#code #JavaScript #README
## 数据类型
### 1、概述
#### 简介
JavaScript 语言的每一个值，都属于某一种数据类型。JavaScript 的数据类型，共有六种。（ES6 又新增了第七种 Symbol 类型的值，本教程不涉及。）
- 数值（number）：整数和小数（比如`1`和`3.14`）
- 字符串（string）：文本（比如`Hello World`）。
- 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即`true`（真）和`false`（假）
- `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
- `null`：表示空值，即此处的值为空。
	- 
- 对象（object）：各种值组成的集合。
```js
console.log('hello world')
```
#### typeof 运算符


### 2、null，undefined和布尔值
### 3、数值
### 4、字符串
### 5、对象
### 6、函数
### 7、数组
#### 定义
#### 数组的本质
#### length属性
#### in运算符
#### for...in 循环和数组的遍历
#### 数组的空位
---
当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。
```js
var a = [1,,1];
a.length // 3
```
数组的空位是可以读取的，返回undefined
#### 数组的方法
#### 类似数组的对象
---
如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有`length`属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“**类似数组的对象**”（array-like object）。主要就是有length属性
典型的“类似数组的对象”是函数的`arguments`对象，以及大多数 DOM 元素集，还有字符串。
```js
// arguments对象
function args() { return arguments }
var arrayLike = args('a', 'b');
arrayLike[0] // 'a'
arrayLike.length // 2
arrayLike instanceof Array // false
// DOM元素集
var elts = document.getElementsByTagName('h3');
elts.length // 3
elts instanceof Array // false
// 字符串
'abc'[1] // 'b'
'abc'.length // 3
'abc' instanceof Array // false
```
**数组的`slice`方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组。**
```js
// 把类似数组的对象转成真数组
var str = 'abc'
var arr = Array.prototype.slice.call(str)
arr.forEach(function(item,index){
	console.log(item);
})
```
**类似数组的对象”还有一个办法可以使用数组的方法，就是通过`call()`把数组的方法放到对象上面。**
```js
// 把数组的方法放到伪数组上
function f(a,b){
	Array.prototype.forEach.call(arguments,function(item,i){
		console.log(i+'-'+item);
	})
}
f(1,2)
```
**注意**，这种方法比直接使用数组原生的`forEach`要慢，所以最好还是先将“类似数组的对象”转为真正的数组，然后再直接调用数组的`forEach`方法。
## 运算符
---
### 算数运算符
JavaScript 共提供10个算术运算符，用来完成基本的算术运算。
	- **加法运算符**：`x + y`
	- **减法运算符**： `x - y`
	- **乘法运算符**： `x * y`
	- **除法运算符**：`x / y`
	- **指数运算符**：`x ** y`
	- **余数运算符**：`x % y`
	- **自增运算符**：`++x` 或者 `x++`
	- **自减运算符**：`--x` 或者 `x--`
	- **数值运算符**： `+x`
	- **负数值运算符**：`-x`
减法、乘法、除法运算法比较单纯，就是执行相应的数学运算，它们的规则是：所有运算子一律转为数值，再进行相应的数学运算。
```js
1 - '2' // -1
1 * '2' // 2
1 / '2' // 0.5
```
#### 加法运算符
---
1、正常，求两个数值的和
2、允许非数值的相加
```js
true + true // 2
1 + true // 2
// 布尔值自动转成了数值
```
3、如果一个运算子是字符串，此时加法运算符变成了连接运算符。加法运算符是在运行时决定，到底是执行相加，还是执行连接。也就是说，运算子的不同，导致了不同的语法行为，这种现象称为“**重载**”（overload）
```js
'a' + 'b' // 'ab'
1 + 'a' // '1a'
false + 'b' // falseb
'3' + 4 + 5 // "345"
3 + 4 + '5' // "75"
```
4、对象的相加，对象想转成原始类型的值，然后再相加，注意valueOf()和toString()
```js
var obj = { p: 1 };
obj + 2 // "[object Object]2"
```
#### 余数运算符
---
余数运算符（`%`）返回前一个运算子被后一个运算子除，所得的余数。
```js
12 % 5 // 2
```
注意：运算结果的正负号由第一个运算子的正负号决定。
```js
-1 % 2 // -1
1 % -2 // 1
```
#### 自增和自减运算符
---
自增和自减运算符，是一元运算符，只需要一个运算子。它们的作用是将运算子首先转为数值，然后加上1或者减去1。**它们会修改原始变量。**
规则：放在变量之后，会先返回变量操作前的值，再进行自增/自减操作；放在变量之前，会先进行自增/自减操作，再返回变量操作后的值。
```js
var x = 1;
var y = 1;

x++ // 1
++y // 2
```
#### 数值运算符，负数值运算符
---
**数值运算符**（`+`）同样使用加号，但它是一元运算符（只需要一个操作数），而加法运算符是二元运算符（需要两个操作数）。

作用：将任何值转为数值（与`Number`函数的作用相同）。
```js
+true // 1
+[] // 0
+{} // NaN
```
**负数值运算符**（`-`），也同样具有将一个值转为数值的功能，只不过得到的值正负相反。连用两个负数值运算符，等同于数值运算符。

数值运算符号和负数值运算符，都会返回一个新的值，而不会改变原始变量的值。
#### 指数运算符
指数运算符（`**`）完成指数运算，前一个运算子是底数，后一个运算子是指数。
```js
2**4 // 16
```
注意，指数运算符是右结合，而不是左结合。即多个指数运算符连用时，先进行最右边的计算。
```js
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```
#### 赋值运算符
赋值运算符（Assignment Operators）用于给变量赋值。

赋值运算符还可以与其他运算符结合，形成变体。
```js
// 等同于 x = x + y
x += y
```
这些复合的赋值运算符，都是先进行指定运算，然后将得到值返回给左边的变量。
### 比较运算符
2024-05-15
比较运算符用于比较两个值的大小，然后返回一个布尔值，表示是否满足指定的条件。

JavaScript 一共提供了8个比较运算符。
- `>` 大于运算符
- `<` 小于运算符
- `<=` 小于或等于运算符
- `>=` 大于或等于运算符
- `==` 相等运算符
- === 严格相等运算符
- != 不相等运算符
- !=== 严格不相等运算符
#### 非相等运算符
##### 字符串的比较
##### 非字符串的比较
1、原始类型值

2、对象
#####
#### 相等运算符
### 布尔运算符
### 二进制位运算符
### 其他运算符，运算顺序
## 语法专题
## 标准库
## 面向对象编程
## 异步操作
## DOM
## 事件
## 浏览器模型
