# JavaScript 语言的历史

## 诞生

JavaScript 因为互联网而生，紧跟着浏览器的出现而问世。回顾它的历史，就要从浏览器的历史讲起。

1990年底，欧洲核能研究组织（CERN）科学家 Tim Berners-Lee，在全世界最大的电脑网络——互联网的基础上，发明了万维网（World Wide Web），从此可以在网上浏览网页文件。最早的网页只能在操作系统的终端里浏览，也就是说只能使用命令行操作，网页都是在字符窗口中显示，这当然非常不方便。

1992年底，美国国家超级电脑应用中心（NCSA）开始开发一个独立的浏览器，叫做 Mosaic。这是人类历史上第一个浏览器，从此网页可以在图形界面的窗口浏览。

1994年10月，NCSA 的一个主要程序员 Marc Andreessen 联合风险投资家 Jim Clark，成立了 Mosaic 通信公司（Mosaic Communications），不久后改名为 Netscape。这家公司的方向，就是在 Mosaic 的基础上，开发面向普通用户的新一代的浏览器 Netscape Navigator。

1994年12月，Navigator 发布了1.0版，市场份额一举超过90%。

Netscape 公司很快发现，Navigator 浏览器需要一种可以嵌入网页的脚本语言，用来控制浏览器行为。当时，网速很慢而且上网费很贵，有些操作不宜在服务器端完成。比如，如果用户忘记填写“用户名”，就点了“发送”按钮，到服务器再发现这一点就有点太晚了，最好能在用户发出数据之前，就告诉用户“请填写用户名”。这就需要在网页中嵌入小程序，让浏览器检查每一栏是否都填写了。

管理层对这种浏览器脚本语言的设想是：功能不需要太强，语法较为简单，容易学习和部署。那一年，正逢 Sun 公司的 Java 语言问世，市场推广活动非常成功。Netscape 公司决定与 Sun 公司合作，浏览器支持嵌入 Java 小程序（后来称为 Java applet）。但是，浏览器脚本语言是否就选用 Java，则存在争论。后来，还是决定不使用 Java，因为网页小程序不需要 Java 这么“重”的语法。但是，同时也决定脚本语言的语法要接近 Java，并且可以支持 Java 程序。这些设想直接排除了使用现存语言，比如 Perl、Python 和 TCL。

1995年，Netscape 公司雇佣了程序员 Brendan Eich 开发这种网页脚本语言。Brendan Eich 有很强的函数式编程背景，希望以 Scheme 语言（函数式语言鼻祖 LISP 语言的一种方言）为蓝本，实现这种新语言。

1995年5月，Brendan Eich 只用了10天，就设计完成了这种语言的第一版。它是一个大杂烩，语法有多个来源。

- 基本语法：借鉴 C 语言和 Java 语言。
- 数据结构：借鉴 Java 语言，包括将值分成原始值和对象两大类。
- 函数的用法：借鉴 Scheme 语言和 Awk 语言，将函数当作第一等公民，并引入闭包。
- 原型继承模型：借鉴 Self 语言（Smalltalk 的一种变种）。
- 正则表达式：借鉴 Perl 语言。
- 字符串和数组处理：借鉴 Python 语言。

为了保持简单，这种脚本语言缺少一些关键的功能，比如块级作用域、模块、子类型（subtyping）等等，但是可以利用现有功能找出解决办法。这种功能的不足，直接导致了后来 JavaScript 的一个显著特点：对于其他语言，你需要学习语言的各种功能，而对于 JavaScript，你常常需要学习各种解决问题的模式。而且由于来源多样，从一开始就注定，JavaScript 的编程风格是函数式编程和面向对象编程的一种混合体。

Netscape 公司的这种浏览器脚本语言，最初名字叫做 Mocha，1995年9月改为 LiveScript。12月，Netscape 公司与 Sun 公司（Java 语言的发明者和所有者）达成协议，后者允许将这种语言叫做 JavaScript。这样一来，Netscape 公司可以借助 Java 语言的声势，而 Sun 公司则将自己的影响力扩展到了浏览器。

之所以起这个名字，并不是因为 JavaScript 本身与 Java 语言有多么深的关系（事实上，两者关系并不深，详见下节），而是因为 Netscape 公司已经决定，使用 Java 语言开发网络应用程序，JavaScript 可以像胶水一样，将各个部分连接起来。当然，后来的历史是 Java 语言的浏览器插件失败了，JavaScript 反而发扬光大。

1995年12月4日，Netscape 公司与 Sun 公司联合发布了 JavaScript 语言，对外宣传 JavaScript 是 Java 的补充，属于轻量级的 Java，专门用来操作网页。

1996年3月，Navigator 2.0 浏览器正式内置了 JavaScript 脚本语言。

## JavaScript 与 Java 的关系

这里专门说一下 JavaScript 和 Java 的关系。它们是两种不一样的语言，但是彼此存在联系。

JavaScript 的基本语法和对象体系，是模仿 Java 而设计的。但是，JavaScript 没有采用 Java 的静态类型。正是因为 JavaScript 与 Java 有很大的相似性，所以这门语言才从一开始的 LiveScript 改名为 JavaScript。基本上，JavaScript 这个名字的原意是“很像Java的脚本语言”。

JavaScript 语言的函数是一种独立的数据类型，以及采用基于原型对象（prototype）的继承链。这是它与 Java 语法最大的两点区别。JavaScript 语法要比 Java 自由得多。

另外，Java 语言需要编译，而 JavaScript 语言则是运行时由解释器直接执行。

总之，JavaScript 的原始设计目标是一种小型的、简单的动态语言，与 Java 有足够的相似性，使得使用者（尤其是 Java 程序员）可以快速上手。

## JavaScript 与 ECMAScript 的关系

1996年8月，微软模仿 JavaScript 开发了一种相近的语言，取名为JScript（JavaScript 是 Netscape 的注册商标，微软不能用），首先内置于IE 3.0。Netscape 公司面临丧失浏览器脚本语言的主导权的局面。

1996年11月，Netscape 公司决定将 JavaScript 提交给国际标准化组织 ECMA（European Computer Manufacturers Association），希望 JavaScript 能够成为国际标准，以此抵抗微软。ECMA 的39号技术委员会（Technical Committee 39）负责制定和审核这个标准，成员由业内的大公司派出的工程师组成，目前共25个人。该委员会定期开会，所有的邮件讨论和会议记录，都是公开的。

1997年7月，ECMA 组织发布262号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript。这个版本就是 ECMAScript 1.0 版。之所以不叫 JavaScript，一方面是由于商标的关系，Java 是 Sun 公司的商标，根据一份授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 已经被 Netscape 公司注册为商标，另一方面也是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。在日常场合，这两个词是可以互换的。

ECMAScript 只用来标准化 JavaScript 这种语言的基本语法结构，与部署环境相关的标准都由其他标准规定，比如 DOM 的标准就是由 W3C组织（World Wide Web Consortium）制定的。

ECMA-262 标准后来也被另一个国际标准化组织 ISO（International Organization for Standardization）批准，标准号是 ISO-16262。

## JavaScript 的版本

1997年7月，ECMAScript 1.0发布。

1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。

1999年12月，ECMAScript 3.0版发布，成为 JavaScript 的通行标准，得到了广泛支持。

2007年10月，ECMAScript 4.0版草案发布，对3.0版做了大幅升级，预计次年8月发布正式版本。草案发布后，由于4.0版的目标过于激进，各方对于是否通过这个标准，发生了严重分歧。以 Yahoo、Microsoft、Google 为首的大公司，反对 JavaScript 的大幅升级，主张小幅改动；以 JavaScript 创造者 Brendan Eich 为首的 Mozilla 公司，则坚持当前的草案。

2008年7月，由于对于下一个版本应该包括哪些功能，各方分歧太大，争论过于激进，ECMA 开会决定，中止 ECMAScript 4.0 的开发（即废除了这个版本），将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。

2009年12月，ECMAScript 5.0版 正式发布。Harmony 项目则一分为二，一些较为可行的设想定名为 JavaScript.next 继续开发，后来演变成 ECMAScript 6；一些不是很成熟的设想，则被视为 JavaScript.next.next，在更远的将来再考虑推出。TC39 的总体考虑是，ECMAScript 5 与 ECMAScript 3 基本保持兼容，较大的语法修正和新功能加入，将由 JavaScript.next 完成。当时，JavaScript.next 指的是ECMAScript 6。第六版发布以后，将指 ECMAScript 7。TC39 预计，ECMAScript 5 会在2013年的年中成为 JavaScript 开发的主流标准，并在此后五年中一直保持这个位置。

2011年6月，ECMAScript 5.1版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。到了2012年底，所有主要浏览器都支持 ECMAScript 5.1版的全部功能。

2013年3月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。

2013年12月，ECMAScript 6 草案发布。然后是12个月的讨论期，听取各方反馈。

2015年6月，ECMAScript 6 正式发布，并且更名为“ECMAScript 2015”。这是因为 TC39 委员会计划，以后每年发布一个 ECMAScript 的版本，下一个版本在2016年发布，称为“ECMAScript 2016”，2017年发布“ECMAScript 2017”，以此类推。