- CSS
	- 基础
		- 简介
		- 编写位置
			- 行内样式（内联）
			- 内部样式
			- 外部样式
		- 优先级
		- 规范/风格
			- 选择器 {属性名：属性值}
		- 长度单位
			- px
			- em：相对元素font-size的倍数
			- rem：相对根字体大小，html标签就是根
			- %：相对父元素计算
		- 颜色
			- 颜色名
			- rgb或rgba：a是透明度
			- HEX或HEXA：#rr gg bb+透明度
			- HSL或HSLA：色相饱和度亮度
	- 选择器
		- 基本选择器
			- 通配：*
			- 元素
			- 类
			- ID
		- 复合选择器
			- 交集：
				- 选择器1选择器2...选择器n {}，同时符合多个条件
			- 并集：
				- 选择器1,选择器2,...,选择器n {}，选中多个选择器对应的元素
			- 后代：
				- 选择器1 选择器2 ... 选择器n {}，空格隔开，选中所有的后代
			- 子代：
				- 选择器1>选择器2>...选择器n {}，先写父 再写子，只是儿子
			- 兄弟：
				- 选择器1+选择器2 {}，紧挨着的下一个
				- 选择器1~选择器2 {}，指定元素后，符合条件的所有兄弟元素
			- 属性
				- \[属性名] 选中具有某个属性的元素。 
				- \[属性名="值"] 选中包含某个属性，且属性值等于指定值的元素。 
				- \[属性名^="值"] 选中包含某个属性，且属性值以指定的值开头的元素。 
				- \[属性名$="值"] 选中包含某个属性，且属性值以指定的值结尾的元素。 
				- \[属性名*=“值”] 选择包含某个属性，属性值包含指定值的元素。
			- 伪类
				- 选中特殊状态的元素
				- 动态伪类
					- :link 超链接未被访问的状态。
					- :visited 超链接访问过的状态。
					- :hover 鼠标悬停在元素上的状态。
					- :active 元素激活的状态。
					- :focus 获取焦点的元素。
				- 结构为类
					- :first-child 所有兄弟元素中的第一个。 
					- :last-child 所有兄弟元素中的最后一个。
					- :nth-child(n) 所有兄弟元素中的第 n 个。
					- :first-of-type 所有同类型兄弟元素中的第一个。 
					- :last-of-type 所有同类型兄弟元素中的最后一个。 
					- :nth-of-type(n) 所有同类型兄弟元素中的 第n个 。
					- 其他-了解
						- :nth-last-child(n) 所有兄弟元素中的倒数第 n 个。 
						- :nth-last-of-type(n) 所有同类型兄弟元素中的 倒数第n个 。 
						- :only-child 选择没有兄弟的元素（独生子女）。 
						- :only-of-type 选择没有同类型兄弟的元素。 
						- :root 根元素。 
						- :empty 内容为空元素（空格也算内容）。
				- 否定伪类
					- :not(选择器) 排除满足括号中条件的元素。
				- UI伪类
					- :checked 被选中的复选框或单选按钮
					- :enable 可用的表单元素（没有 disabled 属性） 
					- :disabled 不可用的表单元素（有 disabled 属性）
				- 目标伪类
					- :target 选中锚点指向的元素。
				- 语言伪类
					- :lang() 根据指定的语言选择元素（本质是看 lang 属性的值）。
			- 伪元素
				- 选中元素中的一些特殊位置
				- ::first-letter 选中元素中的第一个文字。 
				- ::first-line 选中元素中的第一行文字。 
				- ::selection 选中被鼠标选中的内容。 
				- ::placeholder 选中输入框的提示文字。 
				- ::before 在元素最开始的位置，创建一个子元素（必须用 content 属性指定内容）。 
				- ::after 在元素最后的位置，创建一个子元素（必须用 content 属性指定内容）。
		- 元素间的关系
			- 父元素，子元素
			- 祖先元素，后代元素
			- 兄弟元素
		- 选择器的优先级
			- 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器 > 通配选择器。
	- 三大特性
		- 层叠性
			- 冲突时样式覆盖，根据优先级
		- 继承性
			- 概念
			- 可继承+不可继承
		- 优先级
			- !important > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器 > * > 继承的样 式。
			- 计算权重
	- 常用属性
		- 颜色
		- 字体
			- 大小
			- 字体族
			- 风格
			- 粗细
		- 文本
			- 颜色
			- 间距
			- 修饰
			- 缩进
			- 对齐
			- 行高
		- 列表
		- 表格
		- 背景
			- background
				- color
				- image
				- repeat
				- position
		- 鼠标
			- cursor
		- 元素显示模式
			- display
			- visibility
	- 盒模型
		- 概念
		- 属性
			- margin
			- border
			- padding
			- content
		- 内容溢出
	- 浮动
	- 定位
	- 布局
	- @import
	- 混合
- css预处理语言
	- Less
		- 介绍
		- 使用
			- 使用
			- 注释
			- 
		- 变量
			- 选择器变量
			- 属性变量
			- url变量
			- 声明变量
			- 变量运算
			- 变量作用域
			- 用变量去定义变量
		- 嵌套
	- Sass
	- Stylus