# 函数
> 函数是一段可以反复调用的代码块。函数还可以接受输入的参数，不同的参数会返回不同的值
## 概述
### 声明
#### 方式
**（1）function 命令**

`function`命令声明的代码区块，就是一个函数。`function`命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。
```js
function print(s){
	console.log(s);
}
```
上面的代码命名了一个`print`函数，以后使用`print()`这种形式，就可以调用相应的代码。这叫做函数的声明（Function Declaration）。

**（2）函数表达式**

除了用`function`命令声明函数，还可以采用变量赋值的写法。

```js
var print = function(s) {
  console.log(s);
};
```

这种写法将一个匿名函数赋值给变量。这时，这个匿名函数又称**函数表达式（Function Expression）**，因为赋值语句的等号右侧只能放表达式。

采用函数表达式声明函数时，`function`命令后面不带有函数名。如果加上函数名，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效。

```js
var print = function x(){
  console.log(typeof x);
};
x
// ReferenceError: x is not defined
print()
// function
```

上面代码在函数表达式中，加入了函数名`x`。这个`x`只在函数体内部可用，指代函数表达式本身，其他地方都不可用。这种写法的用处有两个，一是可以在函数体内部调用自身，二是方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）。因此，下面的形式声明函数也非常常见。

1. `var f = function f() {};`

需要注意的是，函数的表达式需要在语句的结尾加上分号，表示语句结束。而函数的声明在结尾的大括号后面不用加分号。总的来说，这两种声明函数的方式，差别很细微，可以近似认为是等价的。

**（3）Function 构造函数**

第三种声明函数的方式是`Function`构造函数。
```js
var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return x + y'
);
// 等同于
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```
上面代码中，`Function`构造函数接受三个参数，除了最后一个参数是`add`函数的“函数体”，其他参数都是`add`函数的参数。

你可以传递任意数量的参数给`Function`构造函数，只有最后一个参数会被当做函数体，如果只有一个参数，该参数就是函数体。
```js
var foo = new Function(
  'return "hello world";'
);
// 等同于
function foo() {
  return 'hello world';
}
```
`Function`构造函数可以不使用`new`命令，返回结果完全一样。

总的来说，这种声明函数的方式非常不直观，几乎无人使用。
#### 重复声明
如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。
#### 执行
调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。
```js
function add(x, y) {
  return x + y;
}
add(1, 1) // 2
```
#### return语句
函数体内部的`return`语句，表示返回。JavaScript 引擎遇到`return`语句，就直接返回`return`后面的那个表达式的值，后面即使还有语句，也不会得到执行。也就是说，`return`语句所带的那个表达式，就是函数的返回值。`return`语句不是必需的，如果没有的话，该函数就不返回任何值，或者说返回`undefined`。
#### 递归
函数可以调用自身，这就是递归（recursion）。
```js
function fib(num) {
  if (num === 0) return 0;
  if (num === 1) return 1;
  return fib(num - 2) + fib(num - 1);
}
fib(6) // 8
```
递归要有结束的条件，不然会成为死循环
## 属性和方法
### name属性
函数的`name`属性返回函数的名字。

如果是通过变量赋值定义的函数，那么`name`属性返回变量名。
### length属性
函数的`length`属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。不管实际调用时传入的参数个数

`length`属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的“方法重载”（overload）。
### toString()
函数的`toString()`方法返回一个字符串，内容是函数的源码。

对于那些原生的函数，`toString()`方法返回`function (){[native code]}`。

函数内部的注释也可以返回。
## 作用域
作用域（scope）指的是变量存在的范围。

函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为“局部变量”（local variable）。

函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其声明时所在的作用域，与其运行时所在的作用域无关。
## 参数
函数运行的时候，有时需要提供外部数据，不同的外部数据会得到不同的结果，这种外部数据就叫**参数**。

#### 参数的省略
函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。
```js
function f(a, b) {
  return a;
}
f(1, 2, 3) // 1
f(1) // 1
f() // undefined
f.length // 2
```
没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入`undefined`。
```js
function f(a, b) {
  return a;
}
f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
f(undefined, 1) // undefined
```
#### 传递方式

函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。

函数参数如果是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。
#### 同名参数

如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。
```js
function f(a, a) {
  console.log(a);
}
f(1, 2) // 2
```
上面代码中，函数`f()`有两个参数，且参数名都是`a`。取值的时候，以后面的`a`为准，即使后面的`a`没有值或被省略，也是以其为准。
#### arguments 对象

**（1）定义**

由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是`arguments`对象的由来。

`arguments`对象包含了函数运行时的所有参数，`arguments[0]`就是第一个参数，`arguments[1]`就是第二个参数，以此类推。这个对象只有在函数体内部，才可以使用。

正常模式下，`arguments`对象可以在运行时修改。
```js
var f = function(a, b) {
  arguments[0] = 3;
  arguments[1] = 2;
  return a + b;
}
f(1, 1) // 5
```
严格模式下，`arguments`对象与函数参数不具有联动关系。也就是说，修改`arguments`对象不会影响到实际的函数参数。

**（2）与数组的关系**

需要注意的是，虽然`arguments`很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如`slice`和`forEach`），不能在`arguments`对象上直接使用。

如果要让`arguments`对象使用数组方法，真正的解决方法是将`arguments`转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：`slice`方法和逐一填入新数组。
```js
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
// 或者
var args = [];
for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
  args.push(arguments[i]);
}
```
**（3）callee 属性**

`arguments`对象带有一个`callee`属性，返回它所对应的原函数。
```js
var f = function () {
  console.log(arguments.callee === f);
}
f() // true
```
可以通过`arguments.callee`，达到调用函数自身的目的。这个属性在严格模式里面是禁用的，因此不建议使用。
### 剩余参数
ES6 提供了**剩余参数（rest）**的语法（`...变量名`），它可以收集函数多余的实参（即没有对应形参的实参），这样就不再需要使用 `arguments` 对象来获取了。形参使用了 `...` 操作符会变成一个数组，多余的实参都会被放进这个数组中。

```js
function sum(a, ...values) {
    for (let val of values) {
        a += val;
    }
    return a;
}
sum(0, 1, 2, 3); // 6
```

剩余参数必须是最后一个形参，否则会报错。
### 参数默认值
如果调用函数时缺少提供实参，那么形参默认值为 `undefined`。

有时候我们想要设置特定的默认值，在 ES6 之前还不支持显式地设置默认值的时候，只能采用变通的方式：
```js
function sayHi(name) {
    name = name || 'everyone';
	console.log( 'Hello ' + name + '!');
}
sayHi(); // 输出 'Hello everyone!' 
```
ES6 就方便了许多，因为它支持了显式的设置默认值的方式，就像这样：
```js
function sayHi(name = 'everyone') { // 定义函数时，直接给形参赋值
	console.log( 'Hello ' + name + '!');
}

sayHi(); // 输出 'Hello everyone!' 
sayHi('Tony'); // 输出 'Hello Tony!' 
sayHi(undefined); // 输出 'Hello everyone!'

```
有多个参数时，设置了默认值的参数如果不是放在尾部，实际上它是无法省略的。因此，设置默认值的参数最好是放在尾部。
```js
function fn(x, y = 2) {
	console.log([x, y]);
}

fn(); // 输出 [undefined, 2]
fn(1); // 输出 [1, 2]
fn(1, 1) // 输出 [1, 1]

```
参数的省略问题
在多个参数设置了默认值的情况下，那么问题又来了，你并不能省略比较靠前的参数，而只给最后的一个参数传入实参。
```js
function fn(x, y = 2, z = 3) {
	console.log([x, y, z]);
}

fn(1, , 10) // 报错
```
前面我们知道，可以通过传入对象的这种方式去避免参数顺序的限制。那参数默认值如何实现呢？用 || 、 if 语句或者三元表达式去判断也是解决办法，但这样就显得有些落后了。接下来要讨论的是另外两种 ES6 中的全新方式。

**参数默认值和 Object.assign() 结合使用**
```js
function fn(obj = {}) {
    let defaultObj = {
        x: undefined,
        y: 2,
        z: 3
    }
    
    let result = Object.assign(defaultObj, obj);
    
	console.log([result.x, result.y, result.z]);
}

fn(); // 输出 [undefined, 2, 3]
fn({ x: 1, z: 10 }); // 输出 [1, 2, 10]
```

上面的例子中，在函数中定义了一个对象 defaultObj ，变通地利用其中的属性作为参数的默认值，然后利用 Object.assagin() 把传入的对象和默认对象进行合并，defaultObj 中的属性会被 obj 的相同属性覆盖，obj 中如果有其他属性会分配给 defaultObj 。这里用一个变量接收返回的合并对象。

同时形参 obj 也设置了默认值为一个空对象，防止函数调用时不传任何参数，因为这会导致 Object.assign() 接收的第二个参数是 undefined ，从而产生报错。

## 闭包+立即调用函数
### 闭包

闭包（closure）是 JavaScript 语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。

函数外部无法读取函数内部声明的变量。如果出于种种原因，需要得到函数内的局部变量。正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。那就是在函数的内部，再定义一个函数。
```js
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
　　console.log(n); // 999
  }
}
```
上面代码中，函数`f2`就在函数`f1`内部，这时`f1`内部的所有局部变量，对`f2`都是可见的。但是反过来就不行，`f2`内部的局部变量，对`f1`就是不可见的。这就是 JavaScript 语言特有的”**链式作用域**”结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然`f2`可以读取`f1`的局部变量，那么只要把`f2`作为返回值，我们不就可以在`f1`外部读取它的内部变量了吗！
```js
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}
var result = f1();
result(); // 999
```
上面代码中，函数`f1`的返回值就是函数`f2`，由于`f2`可以读取`f1`的内部变量，所以就可以在外部获得`f1`的内部变量了。

闭包就是函数`f2`，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。
```js
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}
var inc = createIncrementor(5);
inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```
上面代码中，`start`是函数`createIncrementor`的内部变量。通过闭包，`start`的状态被保留了，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包`inc`使得函数`createIncrementor`的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。

为什么会这样呢？原因就在于`inc`始终在内存中，而`inc`的存在依赖于`createIncrementor`，因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。
```js
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }
  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}
var p1 = Person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```
上面代码中，函数`Person`的内部变量`_age`，通过闭包`getAge`和`setAge`，变成了返回对象`p1`的私有变量。

注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。
### 立即调用函数
JavaScript 引擎规定，如果`function`关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，JavaScript 引擎看到行首是`function`关键字之后，认为这一段都是函数的定义，不应该以圆括号结尾，所以就报错了。

解决方法就是不要让`function`出现在行首，让引擎将其理解成一个表达式。最简单的处理，就是将其放在一个圆括号里面。
```js
(function(){ /* code */ }());
// 或者
(function(){ /* code */ })();
```
上面两种写法都是以圆括号开头，引擎就会认为后面跟的是一个表示式，而不是函数定义语句，所以就避免了错误。这就叫做“立即调用的函数表达式”（Immediately-Invoked Function Expression），简称 IIFE。

注意，上面两种写法最后的分号都是必须的。如果省略分号，遇到连着两个 IIFE，可能就会报错。

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：**一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是 IIFE 内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。**
## eval命令
### 基本用法

`eval`命令接受一个字符串作为参数，并将这个字符串当作语句执行。
```js
eval('var a = 1;');
a // 1
```
放在`eval`中的字符串，应该有独自存在的意义，不能用来与`eval`以外的命令配合使用。

如果`eval`的参数不是字符串，那么会原样返回。
### eval 的别名调用

前面说过`eval`不利于引擎优化执行速度。更麻烦的是，还有下面这种情况，引擎在静态代码分析的阶段，根本无法分辨执行的是`eval`。
```js
var m = eval;
m('var x = 1');
x // 1
```
上面代码中，变量`m`是`eval`的别名。静态代码分析阶段，引擎分辨不出`m('var x = 1')`执行的是`eval`命令。

为了保证`eval`的别名不影响代码优化，JavaScript 的标准规定，凡是使用别名执行`eval`，`eval`内部一律是全局作用域。
```js
var a = 1;
function f() {
  var a = 2;
  var e = eval;
  e('console.log(a)');
}
f() // 1
```